---
Цель: Дать понятие прошения, и понимание, когда что нужно делать алтарнику
Дата: 2023-12-21
Навыки: Пишем в тетради, рассуждаем
Домашнее задание: Повторение, внимательно слушаем на богослужении то, о чём говорили на уроке.
Следующий:
---
# Ектении
## Повторение

----
1. Какие книги не относятся к богослужебным:

1 Псалтирь  
2 Второзаконие  
3 Октоих  
4 Молитвослов  
5 Илиотропион

----
3. Какую библейскую книгу можно назвать ветхозаветным Типиконом?

1 Левит  
2 Второзаконие  
3 Паралипоменон

----
4. Во время проскомидии в храме совершается служба, состоящая из чтения молитвословий чтецом и возгласов священнослужителя. Какой богослужебной книгой пользуется чтец?

1 Часослов  
2 Требник  
3 Богослужебные указания  
4 Богослужебный календарь

---
**Ектения́** (от греч. ἐκτενὴς (ἱκεσία) (протяженное, сугубое (моление)) – название особой формы совместного моления на церковных [богослужениях](https://azbyka.ru/bogosluzhenie-sl).

Note: Ектении. Это ряд коротких молитв. Вспомним: диакон, стоя на солее, произносит прошение, хор поет... что? Хор от имени всех молящихся отвечает: «Господи, помилуй». Что должны делать мы с вами? **Д.** Молиться.
**У.** О чем?
**Д.** О том, о чем говорил в прошении диакон.
**У.** Следует знать основные виды ектений, употребляемых в Православной Церкви, их пять: великая, малая, сугубая, просительная и заупокойная.

---

Наиболее употребительные ектинии: 
- великая, 
- сугубая, 
- просительная, 
- малая, 
- заупокойная. 

Note: Начнем с **великой ектении**. Сравните тексты великой и малой ектений: почему они носят такие названия? (_Изучение включает: ч__тение ектений на церковнославянском языке, выяснение место ектении на богослужении, объяснение прошений ектении, сравнение ектений_.) Сравните тексты великой и малой ектений: почему они носят такие названия?
**Д.** Великая – больше, длиннее малой.
**У.** Верно, их отличает количество прошений.

---
### Прошения ектений. 

Note: Место великой ектении в службе – первое, это первая ектения на каждой службе: на вечерне, на утрени, на литургии. Она отличается особой полнотой и возвышенностью. Прочитаем ее и разберем прошения. (_Читаем прошение; дети объясняют, как они поняли его смысл; учитель поясняет; вместе обсуждают необходимость такой молитвы, имеет ли она отношение к нашей жизни; схематично зарисовываем то, о чем просим._)

----
**Миром Господу помолимся.**

Note: Молимся, примирившись со всеми. Т.к. эта ектения начинается с прошения о мире, она именуется также мирной.

----
**О свышнем мире и спасении душ наших Господу помолимся.**

Note: 1. Молимся о мире с Богом, даруемом нам свыше благодатью Святого Духа.

----
**О мире всего мира, благостоянии святых Божиих церквей и соединении всех, Господу помолимся.**

Note: Молимся не только о себе, но чтобы вся земля, все люди пребывали в мире; особенно о том, чтобы стояли Православные церкви; о соединении всех верующих.

----
**О святом храме сем, и с верою, благоговением и страхом Божиим входящих в он, Господу помолимся.**

Note: Молимся о том храме, в котором находимся (о нашем храме), и о всех верующих людях.

----
**О Великом Господине и Отце нашем Святейшем Патриархе** (_имя_), **о Господине нашем Высокопреосвященнейшем митрополите** (или: _архиепископе, епископе_) (_имя_), **честнем пресвитерстве, во Христе диаконстве, о всем причте и людех, Господу помолимся**.

Note: О патриархе Кирилле, управляющем Русской Православной Церковью, и архиепископе Викентии, правящем архиерее нашей Екатеринбургской Епархии; о всех священниках и диаконах; о всех служащих в храме (чтецах, певцах…); о всех прихожанах.

----
**О Богохранимей стране нашей (**_**Российстей**_**), властех и воинстве ея, Господу помолимся.**

Note: О нашей стране, ее власти (президент, члены Думы, министры, мэр, губернатор… ); об армии, защищающей страну.

----
**О граде сем, (или о веси сей) всяком граде, стране, и верою живущих в них, Господу помолимся.**

Note: О нашем городе (селе, монастыре), о других городах и странах, о всех православных христианах.

----
**О благорастворении возду́хов, о изобилии плодов земных и временех мирных Господу помолимся.**

Note: О благоприятной погоде, о хорошем урожае, о том, чтобы времена были мирными, спокойными, благополучными.

----
**О плавающих, путешествующих, недугующих, страждущих, плененных, и о спасении их Господу помолимся.**

Note: О плавающих (почему? - опасно), путешествующих (когда мы путешествуем, знаем, что о нас молится вся Православная Церковь), о больных и страдающих, о пленных (им, может быть, сейчас нужна наша молитвенная помощь).

----
**О избавитися нам от всякия скорби, гнева и нужды Господу помолимся.**

Note:  О том, чтобы нас в жизни миновали беды и нужда, чтобы нам не пребывать во гневе.

----
**Заступи, спаси, помилуй, и сохрани нас, Боже, Твоею благодатью.**

Note: О том, чтобы Господь по Своей благости и милосердию помиловал и сохранил нас, спас для Царства Небесного.

----
**Пресвятую, Пречистую, Преблагословенную, Славную Владычицу Нашу Богородицу и Приснодеву Марию со всеми святыми помянувши сами себя, и друг друга, и весь живот наш Христу Богу предадим.**

Note: Обещание отдать всего себя и всю свою жизнь Богу, надеясь на заступничество Божией Матери и всех святых.
Каждая ектения заканчивается возгласом священника, прославляющим Святую Троицу.

---


Note: Как выстроены прошения великой ектении? О чем мы молимся сначала?
**Д.** О свышнем мире и спасении душ наших.
**У.** Это самое главное прошение. А потом уже мы молимся о стране, людях, о плавающих и путешествующих… Ектения выстроена как бы сверху вниз, спускается от самых высоких к самым простым человеческим нуждам.

---

Note: Следующий вид - **малая ектения**. Мы уже увидели, что она есть сокращение великой. Она всегда начинается словами «Паки и паки» - снова и снова, еще раз помолимся Господу. Содержит она всего два прошения. Эта ектения чаще всего появляется на службе. 
Прочитаем малую ектению. (_Чтение ектении._)

---

Note: **Сугубая ектения** – значит, усиленная. «Господи, помилуй» там поется трижды. Она может быть полной, т.е. начинаться словами «Рцем вси от всея души…» (_смотрим текст_), или сокращенной, начинаться сразу с прошения «Помилуй нас, Боже», после которого трижды поется «Господи, помилуй». (_Чтение и объяснение ектении_.)

---

Note: **Просительная ектения** начинается со слов «Исполним молитву нашу Господеви», добавляются слова «вечернюю» или «утреннюю». «Исполним» означает доведем до полноты, принесем во всей полноте.

---

Note: Чем она отличается от предыдущих?
**Д.** Хор поет не «Господи, помилуй», а «Подай, Господи». Прошения здесь совсем другие, многие из них оканчиваются словами «у Господа просим».
**У.** Давайте познакомимся с просительной ектенией – прочитаем ее и разберемся в прошениях. (_Чтение и объяснение ектении._)
**У.** Просительная ектения иногда называется заключительной, т.к. употребляется в конце вечерни, утрени, литургии верных, литургии оглашенных.

---

Note: Последний вид ектений – **заупокойная**. Из ее названия сразу видно, о ком это моление?
**Д.** Об умерших людях.
**У.** Заупокойная ектения состоит из прошений Господу о том, чтобы Он простил все грехи умершим и принял их в Царстве Небесном. (_Чтение и объяснение **У.** Заупокойная ектения состоит из прошений Господу о том, чтобы Он простил все грехи умершим и принял их в Царстве Небесном. (_Чтение и объяснение ектении_.)

---
Место ектений в богослужениях. 

---
Обсуждение: О чем мы молимся во время прошений Великой ектении? 

---
Note: Мы познакомились с самыми употребительными ектениями. Еще раз повторим их названия.
**Д.** Великая, малая, сугубая, просительная и заупокойная.
**У.** К этим ектениям, ежедневно читаемым в церкви, в случаях различных нужд могут присоединяться другие прошения (моление за царя).

---
Note: Подумайте и ответьте, в какой богослужебной книге находятся ектении?
**Д.** В Служебнике и Часослове.
**У.** Зачем мы сегодня так подробно изучали ектении?
**Д.** Чтобы мы во время богослужения знали, о чем нужно молиться, и прилежно молились вместе со всеми прихожанами.

---
Домашнее задание: 
1. прочитать текст учебника,  
2. внимательно молиться во время ектении 
3. на богослужении вспомнить, о чем мы говорили на уроке.

Note: **У.** Поэтому и домашнее задание вам будет не только прочитать текст учебника (Закон Божий, т.2), но и главное, - внимательно молиться во время ектении на богослужении, вспоминая все, о чем мы говорили на уроке.