---
Дата: 2023-10-11
Предыдущий: "[[Icon]]"
Следующий: "[[Богослужение]]"
---
# Святость

[Урок 5.](http://uralprosvet.ru/cpsh/Metodicheski_kabinet/pzb/bogoslugenie/svyatost/) **Святость.** Святость. Святые люди и предметы. Чины святости. Новомученики и исповедники XX века. Почитание святых. Обсуждение: Мой небесный покровитель. Чем святые отличаются от нас? Чтение молитв любимым святым.

Нравственный вывод предыдущего урока — почитание икон (как образа) Божия должно вести к не меньшему почитанию и благоговению перед человеком, нужно научиться распознавать, видеть святое в ближнем. 

Святость. Люди — понятно, а города? Города... Какой город можете ли назвать город с приставкой Сент? или Санкт? А где он находится? А это много? А вот для Н. В. Гоголя или для Федора Михайловича Достоевского это был святой город. Они воспринимали всё, что там происходило с неким благоговением, с пафосом вживались, для того, чтобы свои произведения создать великие. Пророческие слова. Почему то Бог не благословил строительство вавилонской башни, но города ведь он разрешил строить.

А еще? Орбита земли 44 000 километров всего. Geo, наша с вами, Гая или Гея её называют племена, которые до сих пор сохранились в австралии и африке, которые связь с ней не утратили. И видят. Не такая уж она и большая. Маленький принц вспомните? Обложку хотя бы? Большое видится на расстоянии. Сент-Экс был лётчиком (уточнить) и видел не один раз эту самую землю нашу с вами. Вот сейчас фильм вышел с Федор Бондарчуком, как он называется? Небесный тихоход? Повелитель ветра, про Федора Конюхова (17 раз пересёк антарктику) . Вот отец Федор несколько раз повторял, что земля эта не такая уж и большая. Глеб Травин — путешественник, проехал вдоль северной границы СССР 

Хочется поговорить о святости этой нашей с вами, земной жизни. Святость жизни. 

свт. Евстафий Плакида. Император Троян. Завоёвывал новые земли. Увидел в рогах у Оленя крест. Находит священника. Крест теряет супругу, живёт простым слугой в одном из домов. Войны его находят/

Петр великий царь издаёт указ о том, что каменное строительство возможно только в Петербурге! ячсмттьбю.фывапролджэйцукенгшшщзхъ Пётр 
