---
theme: default
paginate: true
---

ЧОУ «Гимназия имени Святейшего Патриарха Алексия Второго»
# Положение о школьной форме и внешнем виде обучающихся

Содержание:
1. Общие положения
2. Функции и задачи, которые решает введение школьной формы
3. Основные требования к форме и внешнему виду обучающихся
4. Права, обязанности и ответственность обучающихся
5. Права и обязанности родителей (законных представителей) обучающихся.
6. Права и обязанности классного руководителя 
7. Меры административного воздействия 
8. Заключительные положения 

---

1.1 Настоящее положение **о внешнем виде и школьной форме обучающихся**  ЧОУ «Гимназия имени Святейшего Патриарха Алексия Второго» (далее — Положение) разработано в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года № **273-ФЗ** «Об образовании в Российской Федерации, Постановлением Правительства Свердловской области от 20.11.2013 № 1404-ПП «Об утверждении типовых требований к одежде обучающихся в государственных общеобразовательных организациях Свердловской области и муниципальных общеобразовательных организациях в Свердловской области, реализующих образовательные программы начального общего, основного общего и (или) среднего общего образования, а также Уставом ЧОУ «Гимназия имени Святейшего Патриарха Алексия Второго» (далее - Гимназия). 

---
1.2 Настоящее положение является локальным актом Гимназии и обязательно для выполнения сотрудниками, обучающимися и их родителями (законными представителями). 

---
1.3 Настоящее положение регламентирует требования к школьной одежде обучающихся (далее - школьная форма), а также к внешнему виду обучающихся 1-11 классов. 

---
 1.4 Контроль соблюдения обучающимися школьной формы обязаны осуществлять все сотрудники Гимназии, относящиеся к административному, педагогическому и учебно-вспомогательному персоналу.

---
1.5 Общий вид школьной формы обучающегося, цвет, фасон определены администрацией Гимназии, с учетом мнения попечительского совета, педагогического совета, а также совета обучающихся, совета родителей (законных представителей) несовершеннолетних обучающихся, с учетом материальных затрат многодетных и малообеспеченных семей.

---

1.6 Положение о школьной форме и внешнем виде обучающихся Гимназии  вступает в силу с 21 октября 2022 года.

---

**2.1  Функции школьной формы:** 
- Устранения признаков социального, имущественного различия между обучающимися.
- Обеспечение обучающихся удобной и эстетичной одеждой в повседневной школьной жизни. 
- Укрепление общего имиджа образовательной организации, формирования школьной идентичности. 

---

2.2 Введение единой формы для обучающихся 1-11 классов Гимназии решает следующие задачи: 
- Строгий стиль одежды обучающихся создает в Гимназии деловую атмосферу, необходимую для занятий.
- Форма дисциплинирует обучающихся. 
- Школьная форма помогает ребенку почувствовать себя учеником и членом школьного коллектива Гимназии, дает возможность обучающемуся ощутить свою причастность именно к этой образовательной организации.

---
# 3. Основные требования к форме и внешнему виду обучающихся

---
## 3.1 Школьная форма подразделяется на повседневную, парадную и спортивную.
Основной цвет ткани формы – темно-зеленый. Во избежание затруднений в определении цвета, Гимназия оказывает помощь в выборе школьной формы. Эмблема является необходимым элементом формы, пришивается на левую часть деталей пиджака, сарафана, жилета и кардигана. На эмблеме изображение храма целителя Пантелеимона и Гимназии. 

---

### 3.1.1. Парадная форма: 
Парадная форма используется обучающимися в дни проведения праздников и торжественных линеек и богослужений. 

## Мальчики, юноши 1-11 классов:
- белая мужская сорочка, жилет темно-зеленого цвета, 
- брюки черного цвета,  
- туфли черного цвета (cменная обувь обязательна). 
- Аккуратная классическая стрижка, 
- длинные волосы не допускаются. 

---
## Девочки, девушки 1-11 классов:
- однотонная белая блузка (рубашка);
- жилет темно-зеленого цвета;
- юбка ниже колен;
- туфли черного цвета на невысоком каблуке (не более 5 см);
- сменная обувь обязательна;
- галстук или бант.

Категорически запрещены высокие каблуки, шпильки. 
Аккуратная прическа (волосы должны быть заплетены в косу; забраны в пучок).

---
### 3.1.2.  Повседневная форма 
Мальчики, юноши 1-11 классов: 
- однотонная сорочка пастельных тонов, 
- жилет темно-зеленого цвета, 
- брюки черного цвета, 
- удобная обувь черного цвета делового стиля (сменная обувь обязательна). 
 
Аккуратная классическая стрижка, длинные волосы не допускаются. 

---
Девочки, девушки 1-11 классов: 
- однотонная блузка пастельных тонов, 
- жилет или сарафан темно-зеленого цвета, 
- туфли на невысоком каблуке (не более 5 см). 

Категорически запрещены высокие каблуки, шпильки, футболки. 
Сменная обувь обязательна. 
Аккуратная прическа (длинные волосы должны быть заплетены в косу, забраны в хвост или пучок, волосы средней длины прибраны заколками) или стрижка. 

---
### 3.1.3. Спортивная форма: 
Спортивная форма должна соответствовать погоде и месту проведения физкультурных занятий.

---

### Для занятий в спортивном зале: 
- спортивные брюки (шорты) темного цвета, 
- футболка однотонная, 
- хлопчатобумажные носки, 
- спортивная обувь с нескользкой подошвой. 

**Для занятий на улице:** спортивный костюм, спортивная обувь. 
**Для занятий лыжной подготовкой**: соответствующие ботинки, теплые штаны и куртка, перчатки.

---
# 4. Права, обязанности и ответственность обучающихся 

---

##	4.1  Обучающийся имеет право выбирать школьную форму в соответствии с предложенными вариантами. 

---

###   4.2  Обучающийся обязан: 
- Носить повседневную школьную форму ежедневно. Следить за ее состоянием: она должна быть чистой, выглаженной. Помнить - что внешний вид ученика – это лицо Гимназии. 
- В дни проведения торжественных линеек, мероприятий, праздников одевать парадную форму. 
- В дни уроков физической культуры приносить с собой спортивную форму. Если спортивная форма хранится в течение недели в классе, то на выходные забирается для стирки. 
- Носить сменную обувь. Сменная обувь обучающихся должна быть чистой.
- Бережно относиться к форме других обучающихся Гимназии.
- Выполнять все пункты данного Положения.

---
###    4.3 Обучающимся на территории Гимназии и в ее помещениях запрещено: 
- Приходить на учебные занятия без школьной формы. 
- Носить спортивную одежду в Гимназии (спортивный костюм или его детали) вне уроков физической культуры и спортивных мероприятий. 
- Носить одежду и аксессуары, содержащие символику экстремистских организаций, пропагандирующие психоактивные вещества или противоправное поведение, имеющие надписи нецензурного и сленгового характера. 

---
- Носить головные уборы в помещении, за исключением  лиц женского пола во время молитвы.
- Использовать в  одежде и обуви очень яркие цвета.
- Использовать в качестве аксессуаров одежды массивные серьги, броши, кулоны, кольца. 

---
- Окрашивать волосы в яркие, неестественные цвета.
- Декоративный маникюр с дизайном в ярких тонах (рисунки, стразы). 
- Вечерние варианты макияжа с использованием ярких, насыщенных цветов.
- Носить пирсинг, делать наколки.
- Использовать дезодорирующие средства с резким запахом.

---

# 5. Права и обязанности родителей (законных представителей) обучающихся.

---

## 5.1 Родители имеют право: 
Обсуждать на родительских собраниях класса и Гимназии вопросы, имеющие отношения к школьной форме обучающихся, выносить свои предложения к администрации Гимназии в отношении школьной формы и внешнего вида обучающихся. 

---

## 5.2. Родители обязаны: 
- Своевременно приобрести школьную и спортивную формы, сменную, спортивную обувь до начала учебного года. 
- Контролировать внешний вид обучающегося перед выходом его в Гимназию в соответствие с требованиями настоящего Положения. 
- Следить за состоянием школьной формы своего ребенка. 
- Следить за состоянием здоровья и гигиеной своего ребёнка;
- Принимать меры для обеспечения внешнего вида обучающегося согласно Положению.

---
# 6. Права и обязанности классного руководителя 
6.1  Классный руководитель имеет право разъяснять пункты данного Положения обучающимся и родителям (законным представителям) под личную подпись. 

---
### 6.2 Классный руководитель обязан: 
- Осуществлять ежедневный контроль на предмет ношения обучающимися своего класса школьной формы и сменной обуви. 
- Своевременно ставить родителей в известность о факте отсутствия школьной формы либо сменной обуви у обучающегося. 
- Действовать в рамках своей компетенции на основании должностной инструкции.

---
## 7. Меры административного воздействия 
7.1 Данный локальный акт является приложением к Уставу гимназии и подлежит обязательному исполнению обучающимися и другими работниками Гимназии. 
7.2 Несоблюдение обучающимися данного Положения является нарушением Устава Гимназии и Правил поведения для обучающихся в Гимназии. 
7.3 О случаях нарушений данного Положения родители должны быть поставлены в известность классным руководителем в течение учебного дня. 
7.4 За нарушение данного Положения Устава Гимназии к обучающимся могут быть применены меры дисциплинарного взыскания – замечание, выговор, отчисление из (ч. 4 ст. 43 Федерального законы от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»).

---

## 8. Заключительные положения 
8.1  Настоящее Положение о внешнем виде и школьной форме обучающихся в ЧОУ «Гимназия имени Святейшего Патриарха Алексия Второго»  является нормативным локальным актом Гимназии и утверждается (вводиться в действие) приказом директора. 
8.2 Все изменения и дополнения, вносимые в настоящее Положение, оформляются в письменной форме в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. 
8.3 Настоящее Положение принимается на неопределенный срок. 
8.4 После принятия Положения (или изменений и дополнений отдельных пунктов и разделов) в новой редакции предыдущая редакция автоматически утрачивает силу.
