---
date:
draft: true
tags:
  - workday
title: Описание бизнес процессов
---
# Порядок работы
Действующие лица: Светлана Вячеславовна, Виталий, Денис, Георгий, Тимур, Кирилл, Вячеслав Гладышев.
# Светлана
Работает в 1С с договорами которые примет в работу Виталий. 40 лет октября - 44 000₽ С. проверяет долги, смотрит поступление по платежам в почте. Берсенева Галина Алексеевна.
Пишет в чат по сделке: монтаж 40 лет октября 36-40, в группе Денис и монтажник Вячеслав Гладышев. 
Светлана смотрит сделку СНТ Европа-2 в 1С, поступившие платежи записаны в комментарий, она проверяет поступления в почте 3435215699@mail.ru И **выписка по платежам может быть триггером для сделки** Если письмо содержит номер.
Появляется новый договор. Светлана заносит в комментарий 1С платежи. Сканирует договор и прикрепляет к 1С.
Светлана отмечает на бумаге платежи которые надо провести через терминал, чтобы не забыть.
Фин-эксперт это база данных 1С по которой бухгалтера делают отчёты, она содержит первичку по ИП Боровских. 
Первичка включает в себя документы, квитанции, чеки по материалам которые закупает фирма.
Светлана вносит информацию по номенклатуре, которая пришла через диадок от СРС (партнёр, у которого Боровских дилер). Проверяет на соответствие банковским выпискам, чтобы документ был отработан. Бывает что товары пришли а оплата позже. Товары от стройторг приехали но не оплачены.
Раз сейчас конец месяца - надо провести все выписки.
# Виталий
Виталий работает в 1С, формирует накладную по договору Косулина, Уральская 41, договор включает внутреннюю отделку. Виталий считает ПВХ панели, гвозди, мусорные мешки. Весь материал по каждому пункту который входит в набор "отделка парапета вагонкой". 
Звонит Тимур. Виталий говорит что скоро спустится, спрашивает: всё ли они положили?
Виталий формирует заказ клиента № .... от 2025-12-03 структура заказа в 1С это целая иерархия, наборы которые вырабатывались годами. Dataset.
Виталий выводит себестоимость и печатает заказ на комплектовку Тимуру. Затем спускается контролирует сборку.  Если не просчитать сложные договоры с отделкой - монтажники получат за м2 больше денег, и останется материал, который потом надо вывозить.
# Георгий
Был на обучении СРС. Скидку нужно предлагать не просто так, а в обмен на сроки, на оплату наличными, на дал. подп. Стоимость работы должна составлять 1/4 от стоимости договор, товар - 3/4. В переговорах надо представлять и понимать свой и покупателя min и max по Цена, Сроки, Способ оплаты, доп. комплектующие и т.д.

| Исполнитель | Заказчик |
| ----------- | -------- |
|             |          |
Кроме этого нужно спрашивать людей об их чувствах, не стесняться "вы не доверяете?" Переговоры состоятся если хотя бы один из партнёров доверяет другому. 
Продажа это некое искусство общения, а не машинерия. Сделка это уже следствие переговоров, продажа состоялась когда сформировано доверие. Это и цель работы продавца. Георгий рассказал, что в начале его работы продажи были примитивными, потому что люди сами искали тебя. 
В СРС на обучении сказали что скоро яндекс поиск заменят чаты нейросети, поскольку минималистичные сайты с картинками туда не попадают — нужны текстовые сайты.
Продажа как искусство. Внешний вид Ф.А. привлекает, он умеет разговаривать, располагает к себе. Алексей привлекает эмоциональностью. Спокойствие, интерес - эмоции которые располагают. Выпады в сторону заказчика, люди не любят гордость а из нас она прёт. Гордость нужно контролировать.
С одной стороны мы должны защищать интересы организации а с другой — быть более клиент ориентированными. Нужно работать над собой. Помимо денег нужна мотивация - желание. У японцев сильная корпоративная культура а у нас по его мнению она была вытравлено, каждый в свою тарелку смотрит. Алексей молодец: постоянно декларирует о команде.
Духа не сложилось потому что у нас долгое время занимался Ф.А.  Продавец должен знать не только свой товар, но должен ориентироваться в строительной сфере, в базовых вещах. Круто когда человек эрудирован в строительной сфере, когда такой чел-к даёт информацию - для него она "постольку поскольку", а для покупателя — важна, ему важно чтобы продавец понимал в строительной сфере.
Был у нас талантливый замерщик, который приносил договора. Монах Рафаил пил чай и общался. Личность для нас не волк с Wallstreet а образ Иисуса Христа: если ты ради него не переступаешь границы этики — он поможет. Поучительны истории святого Авраамия Болгарского и св. Серафима Вырицкого. Алтушкин — яркий пример человека который делает [добро] для людей, он кажется покаявшийся человек, как и Козицын. Важна личность продавца. Про милостыню человек не должен забывать. Пример жития Иоанна Милостивого, который раздавал всё. Конечно, одним евангелием продавать не будешь, есть техника, ИИ, CRM, базы, кодекс, приёмы, знание психологии. Каждая скидка должна что-то стоить. Важно понимание сильных и слабых сторон, понимание чего хочет заказчик. Для этого нужно изучать продукт, Завод всегда готов принять, мы не просто реализаторы. Научи нас правильно употреблять блага. Мы разумное потребление предлагаем, понимая что дёшево не всегда качественно.
Очень важно фиксировать промежуточные итоги, во первых контролируешь продажу, во вторых — сам не запутаешься. Не стесняйся спрашивать и говорить о своих чувствах.
Моя слабость — я рефлекторно отсеиваю мелкие заказы. Надо стараться обрабатывать каждого заказчика. Делегировать. Много раз проверено: заказал окно с доставкой — не довезли одну запчасть, сделал по христиански — отвез. Затем заказчик вернулся и заказал окон на 1 млн рублей. Так не значащий заказ может принести плоды. Каждый заказчик — человек.
С любым предприятием мы работаем как с частником. Никакой работы в b2b. У нас b2b=b2c, Нам нужно b2b прорабатывать. Скоро запустятся станки. Поэтому нужно:
1. Прошерстить CRM на компании строители — поставщики.
2. Научиться работать с будущими поставщиками, мы могли бы им предложить условия, поработать,
3. Нужно уситься вести переговоры с бизнесом, опираясь на цифры, соблюдая сроки. Мы переработчик профиля можем стать для кого-то и поставщиком. Тогда b2c - только часть системы.
4. Прозвонить частников, мастеров на Авито для наработки определённой базы.
5. С января система продаж и логистики будет перерабатываться и придётся делать производство дешевле.
# Кирилл
До 11 часов нужно делать расчёты и отвечать на сообщения заказчиков. С 11 нужно обзвонить по спискам "Внимание" и "СРС" и Лиды. Сложные расчёты нужно передать Георгию и Денису, чтобы помогли с техническими решениями. 
# Денис
Денис показал, что настроил монтаж да/нет, после чего настроил переход в две воронки сделка с монтажем и без монтажа. Настроил прикрепление файла к сделке и отправку его в чат. Заказчик позвонил, спросил: что вы мне привезли: я заказывал белый матовый, а вы белый глянец привезли! Катастрофа - говорит Виталий. Еще говорит, что Паша монтажник просит заказчика стоять внизу ибо это улица Щорса, и там лента не поможет.
# Виталий
По поводу подоконника В. говорит что ставим, предлагает замену. Надо обсудить с руководством. Монтажник собирается сниматься, и приехать через два дня. Виталий спрашивает Дениса: мне сейчас переобуваться надо? В. говорит по телефону, что Равшан привезёт подоконник в течении 1,5 часов, что можно начинать работу чтобы не терять день. Заказчик переносит встречу, вынужден остаться на монтаж окна. 
# Илья Камаев
Монтажник пришел получать з/п Светлана считает и  выдаёт з/п, зп зависит от прибыли - - расходы (себестоимость) С.В. привыкла чуев-камаев. Я иду курить и пить чай. Желания работать сутра у меня нет. Приехал Георгий — молчим вначале.
https://miro.com/app/board/uXjVP8YzPBY=/
