---
date: 2026-06-30
draft: false
title: Механика передачи замера
---
<audio controls src="assets/Стандартная запись 17.mp3"></audio>
Цель: разобрать колонку "замер назначен", сделать так, чтобы в ней не скапливались сделки.
# Механика назначения замера
1. При переводе на стадию "замер назначен" нужно заполнить обязательные поля: адрес объекта, дата и время, назначенный замерщик, условия оплаты. Добавить какой то комментарий
2. Информация из обязательного поля: адрес объекта, дата и время, условия оплаты, контактный телефон, ссылка на crm-форму, ответственный менеджер передаётся назначенному замерщику в чат.
~~3. В групповом чате замерщика можно руками вместо сообщения дополнительно создать событие которое будет видно в календаре  "замеры и монтажи", в заголовке указать телефон и адрес. Привязать к сделке с теми же телефоном и адресом, но это не обязательно.~~
3. Замерщик после согласования условий замера должен отметить событие/сообщение в чате смайликом чтобы было однозначно понятно договорился о замере или нет.
4. В сообщении есть ссылка на crm-форму по которой надо прикрепить лист обмера (писульку), замерщик переходит по ссылке, заполняет crm-форму, отмечает получена ли предоплата.
5. После заполнения поля "лист обмера" сделка автоматически переводится на стадию "замер проведен"
6. На стадии  "замер проведен" автоматически ставится задача "сделать КП" ответственному за сделку менеджеру.
7. Все отправленные после замеров расчёты с адресом пишем на канбан доске в офисе.

Пока в форму крепится только рисунок, думаем над тем как добавить ссылку на чат с видео. Было бы круто писать комментарий. Ловим баг с отображением времени замера.